Vamos falar agora de nota Lego.
A nota que eu acredito que você vai
acabar mais executando dentro do seu
segundo cérebro, porque é a nota que vai
possibilitar que você crie outras notas.
Deixa eu mostrar aqui a minha tela para
vocês.
Aqui eu tenho uma nota, o gráfico de
ideias, onde basicamente se divide entre
notas Lego e notas Tetris.
Dentro de notas Lego, são as notas que
vão basicamente ficar dentro dessa pasta
chamada anotações.
Se você quiser, você pode também ter uma
outra pasta chamada Inbox, onde você vai
sempre jogar essas notas lá e só vai
tirar delas do Inbox para as suas
anotações consolidadas, caso você queira
chamar assim, depois que você concluir
elas.
Eu não gosto de trabalhar assim, eu
gosto de trabalhar com uma pasta única,
então a forma como eu trabalho é ter só
uma pasta chamada anotações.
Todas as outras notas são notas Tetris
que eu vou mostrar na próxima aula, que
vão entrar dentro de diário, de projetos
e de recursos.
Nessa aula, a gente vai falar só sobre
nota Lego, que é a nota mais simples,
mas é aquela nota que você vai, como eu
falei, provavelmente mais utilizar no
dia a dia e também reaproveitar ela.
O que é uma anotação Lego?
Por que eu tive essa ideia de chamar de
nota Lego?
Pensa o seguinte comigo.
Quando a gente está fazendo anotações
sobre algo, seja uma anotação que a
gente pegou de um livro, seja uma
anotação que a gente fez num caderno,
uma ideia que surgiu no meio do dia e a
gente resolveu anotar no caderno, a
mente é algo que costuma ser uma ideia
solta, uma ideia que remete a alguma
coisa, mas é uma ideia que, ela por si
só, não é em si um conteúdo.
Então, por exemplo, eu tenho muitas
ideias que poderiam virar projetos, que
poderiam virar conteúdos, por exemplo,
sei lá.
Vou dar uma ideia aqui que poderia virar
um projeto ou um
conteúdo.
O próprio Mente Lendária, o próprio que
a gente está criando aqui, o Segundo
Célebre, ele poderia ser só uma aula, só
um episódio.
Ele poderia ser só um episódio do Mente
Lendária, como ele poderia também se
tornar o que está sendo criado, com uma
metodologia, uma ferramenta, funções.
Por exemplo, Zona de Anilidade virou um
episódio, mas eu vou construir também um
curso sobre isso.
Então, quando a gente tem só uma ideia,
a gente tem basicamente só uma pecinha.
Então, pensa no Lego.
O Lego normalmente é uma pecinha que
pode ser retangular ou quadrada, e ela
tem aqueles pontinhos, vou botar para
baixo aqui.
Ela tem, por exemplo, duas pecinhas.
O que acontece?
Essas pecinhas, normalmente, elas vão se
encaixar.
Se eu tiver uma pecinha aqui de Lego que
tem, por exemplo, três assim, e eu tenho
uma maior aqui, essa pecinha aqui, ela
já vai se encaixar com essa.
O que acontece?
Quando você começa a ter várias pecinhas
aqui, agora eu vou desenhá -las só nos
retangulares, nos quadrados, você começa
a ter...
nossa, essa peça de Lego aqui, coitada,
está deformada.
Você começa a ter...
nossa, essa peça de Lego aqui, coitada,
está deformada.
Você começa a ter várias pecinhas que
podem ir se encaixando e formando alguma
coisa diferente.
Só que você pode também pegar tudo isso
e simplesmente desmontar tudo e criar
outra coisa.
E o que é legal, imagina se você pudesse
duplicar de forma infinita cada peça de
Lego.
Você poderia criar quantas coisas você
quisesse.
E quando a gente está trabalhando aqui
com informações, a gente pode fazer
exatamente isso.
Uma nota Lego, ela pode servir para
vários projetos ou vários...
um artigo para uma redação, para um
livro, para uma cópia, você pode
reaproveitar ela quantas vezes você
quiser.
Mas desde que você construa ela de um
formato de Lego.
Porque se você não construiu ela de uma
forma que ela possa se encaixar em
outras coisas, ela não vai ter a mesma
serventia.
Então quando você começa a construir
simplesmente uma anotação, sem pensar
que você pode utilizar essa anotação
para várias outras coisas, você perde
essa função de Lego.
Então por isso que a gente vai pensar
aqui agora em como construir essa nota
Lego aqui, uma nota que eu possa
aproveitar depois para fazer outras
coisas.
Então, deixa eu botar minha caneta aqui
para não perder ela.
Então quando a gente vai pensar em uma
nota Lego, é uma nota que a gente
consegue reaproveitar ela.
E para isso a gente precisa ter uma
metodologia.
E para usar essa metodologia eu fui
atrás de vários estudos.
Um desses estudos foi o Zitton -Kasten.
Deixa eu abrir para vocês aqui.
Acho que eu até tenho um material sobre
ele.
Zitton -Kasten está aqui.
Zitton -Kasten é uma metodologia de um
alemão, onde basicamente um sociólogo
que ele escreveu...
mais de 70 livros e mais de 400 artigos
científicos.
Lá na década, se não me engano, de 50.
Então imagina, qual é que é um cara na
década de 50, 40, 60, não me lembro bem.
Então eu posso perguntar aqui.
Vou botar para o JoutJout PT.
Nicholas...
aqui, eu vou clicar aqui e vou dar um...
um comando de J para ele fazer a
pesquisa.
Esse é o nome do alemão, Nicholas
Hillman.
Ele vai pesquisar.
Enquanto ele está pesquisando, a gente
vai vendo aqui...
Ah tá, deixa eu abrir outra aqui.
Ah, ele já me trouxe aqui.
Ah, ele trouxe em inglês, porque eu não
coloquei.
Eu não coloquei aqui como eu queria o
output.
Mas aqui é basicamente ele na década de
60 que ele estava fazendo isso.
Depois eu posso botar um output aqui que
faça mais sentido.
Mas deixa eu voltar aqui.
Então imagina, um alemão, lá na década
de 60, sem computador, criar tanta
informação.
Basicamente o que ele foi, ele buscou de
uma outra metodologia que já existia e
organizou algo que seriam essas caixas
de fichas.
Inclusive nessa aula aqui embaixo eu vou
botar várias referências, de vídeos que
vão ser mais completos sobre isso.
Nessa aula aqui eu quero focar mais na
anotação lego.
Mas é interessante vocês entenderem esse
processo.
Como é que eu cheguei nessa anotação
lego?
Basicamente eu estudei o Zetton Kasten.
Eu descobri que algumas pessoas aqui
faziam como essa...
Ah não, ela é tailandesa.
Não me lembro agora onde é que ela é.
Mas basicamente ela também mostra um
pouquinho dessas anotações.
Eu fui estudando sobre isso e acabei
chegando em anotação atômica.
Deixa eu ver.
Eu não escrevi sobre anotação atômica.
Basicamente anotação atômica é uma
anotação breve.
Uma anotação com uma ou duas frases.
Só que daí eu cheguei em anotação
atômica X.
Aqui é similares.
Eu tenho anotação atômica X.
E anotação atômica X seria da onde
surgiu a minha nota lego.
Porque basicamente aqui é uma nota lego,
a explicação dela.
É uma anotação breve.
Se você quiser saber como eu criei essa
nota aqui, ela vai estar na aula aqui
embaixo.
Porque é uma aula que ficou mais longa.
Eu resolvi gravar outra aula mais
simplificada para vocês.
Então se você quer ver eu construindo
tudo isso aqui, explicando ali as pastas
e entrando um pouco mais nisso, eu
gravei uma aula de 40 minutos.
Que eu não vou deixar como a principal,
porque eu não quero que você se assuste
com essa aula.
Então vai ser uma aula, digamos assim,
extra, que se você quiser, você pode
clicar aqui e assistir.
Então essa aula que eu estou criando
aqui, uma aula que já está com 6
minutos, a minha ideia é ela terminar
com uns 10 por aí.
Ela é uma aula mais direta, para que
você possa simplesmente desfrutar da
informação do que é isso aqui.
E caso você queira, você pode se
aprofundar.
Então aqui, o que é uma anotação
atômica?
Uma anotação lego, né?
Ela tem essa origem, a anotação atômica.
Eu fui para a anotação atômica X e eu
pensei, não, mas eu quero criar uma
anotação lego.
Eu quero que essa anotação sirva para
encaixar em vários outros conteúdos.
Então basicamente você escreve de uma
forma que você possa utilizar essa
anotação em outros lugares.
Então aqui é uma anotação breve em uma
ou duas frases sobre um determinado
assunto que possa ser reaproveitado em
outro momento para contextualização ou
uma peça de criativo.
Então aqui você não vai simplesmente
escrever de qualquer jeito.
Já pensa de uma forma que você possa
reaproveitar isso em uma explicação.
Como eu fiz aqui.
Inclusive eu utilizo ela em outro lugar
onde eu anexo ela, como eu mostro no
vídeo abaixo.
Agora, aqui eu escrevi o porquê a
anotação lego.
Basicamente a anotação lego, ela também
tem o de, para, similar e oposto.
E opostas.
Similares ou opostas.
O que é a ideia aqui?
Aqui basicamente eu extraí isso da
anotação atômica X.
Foi até a origem aqui que eu vou
explicar daí.
Eu vou criar essa nota e vou explicar
como é que ela funciona.
Mas basicamente uma anotação atômica X é
uma nota onde a anotação lego é uma
anotação atômica que é utilizado um
outro vetor de informação onde eu quero
saber de onde isso vem, para onde isso
vai, o que é similar a isso e o que é
oposto a isso.
Alan, por que eu vou fazer isso?
Eu não posso simplesmente colocar aqui
uma ou duas frases sobre anotação?
Pode.
O que é interessante disso aqui?
Quando você começa a pensar no de, no
para, no similar e no oposto, você
começa a criar essa relação aqui de
linkagens.
E isso aqui vai te dando mais insights.
Porque daí que nem aqui.
De onde é que isso aqui veio?
A anotação atômica X.
Eu vou desenvolver ela.
De onde é que ela veio?
Você começa a organizar o seu
processamento de informação entendendo
de onde veio e para onde vai.
Então aqui é uma parte mais funcional
das anotações para que você possa
arborizar o seu pensamento, ou seja,
você possa criar essas conexões e ir
perseguindo a sua curiosidade.
Então sim, eu criei várias aqui, mas não
vou perseguir todas.
Eu vou perseguir as que fazem sentido
para mim.
Então eu vou arborizando aqui o
pensamento dentro de uma anotação
atômica, para caso eu queira criar
outras notas, ela vai me gerando outras
notas daí.
Então, por isso que eu acho tão
interessante essa metodologia de você
ter de onde para onde, similar e oposta.
Ou seja, de onde essa anotação veio,
para onde ela me leva, o que é similar a
ela e o que é oposto a ela.
Ah, eu quero saber, entender mais sobre
isso.
Clica aqui no link abaixo que tem 40
minutos ou assista os vídeos
recomendados que eu tenho aqui abaixo.
Eu vou botar vários vídeos recomendados,
porque assim, gente, eu assisti muito,
muito conteúdo sobre isso, muito, muito,
muito.
Então eu vou deixar aqui, tendo um
conteúdo em texto para você aqui abaixo.
Essa aula aqui, ela é uma aula que eu
poderia criar um módulo inteiro sobre
ela, porque eu estudei para caramba
sobre isso.
Eu li dois, três livros só sobre Zetton
Kasten.
Então é muita informação.
Só que como eu quero que esse curso seja
extremamente prático e pragmático, ou
seja, que você possa colocar em prática,
gerar recursos com isso, seja de tempo,
seja de dinheiro, seja de mais criações,
eu vou otimizar o tempo dessa aula aqui,
para que você possa só compreender isso
aqui.
Isso é uma nota Lego.
A ideia é sempre que você conseguir
achar uma informação que seja relevante,
você crie uma nota Lego sobre ela,
porque ela vai servir depois para
encaixar em outros conteúdos na hora que
a gente for criar novas informações.
Beleza?
Então por essa aula é isso.
Se você quiser se aprofundar ainda mais
nesse assunto, clica na aula que está
aqui embaixo.
É uma aula que eu gravei que tem 40
minutos, onde eu exploro mais tudo isso.
E se você, assim como eu, prefere
estudar na fonte, se aprofundar ainda
mais nas coisas, então eu deixei aqui
embaixo várias aulas.
Aqui eu vou deixar umas duas, três
vídeos de referência meus para o
YouTube, em canais que eu assisti, sei
lá, 20, talvez 30 vídeos sobre isso.
Eu vou deixar dois ou três vídeos, os
melhores que eu encontrei sobre isso, ou
seja, eu estou filtrando informação,
passando para você só aquilo que
realmente tem muito valor.
Então você que está ganhando muito
tempo, que eu desperdicei, entre aspas,
buscando essas informações para você,
então assista esses vídeos se você
quiser se aprofundar um pouco mais nesse
conhecimento.
Na próxima aula a gente vai começar a
falar sobre Tetris e prepare o seu
Obsidian aí, porque a gente vai começar
daí a fazer alguns resumos de livros,
resumos de ideias, resumos de podcasts,
resumos de conteúdos do vídeo do
YouTube, porque eu quero mostrar para
vocês na prática como vocês podem
começar a captar as informações e criar
suas notas Tetris.
Eu quero mostrar para vocês na prática
como vocês podem começar a captar as